# Генератор мира

Мир представляет собой воксельную сетку, где каждый воксель обозначает объем в 1m. Игрок может модифицировать эту воксельную сетку, убирая или добавляя блоки в эти воксели.

Мир большой, но он ограничен. Он разделен на чанки, чтобы можно было модифицировать только участки этой сетки, не перестраивая каждый раз мир целиком.

Каждый чанк вмещает 16*512*16 вокселей. Вертикальная ось не делится на чанки для скорости работы генератора. Мир может вмещать до 256*256 чанков (реальный объем в таком случае получится 256*1*256 чанков)

Хотя мир ограничен, он зациклен по горизонтальным осям. Это значит что если игрок двигается к одной из границ карты (не вертикальной, вертикальные границы фиксированы), то за границей карты начинают рендериться чанки с противоположной границы карты (возможно сделано через шейдеры? не уверен). Пересекая границу карты, любой объект или сущность окажется с другой стороны карты, на противоположной границе. Главное в таком зацикливании - бесшовность, как с точки зрения перемещения, так и визуала.

Мир делится на два слоя - террейн слой (в нем находятся блоки, составляющие естественно генерируемый террейн мира) и объектный слой (все что размещается потом - деревья, ресурсные ноды, постройки). Каждый воксель может содержать либо объектный блок, либо террейн блок.

Для генерации такого мира крайне важна скорость, по этому особое внимание уделено способу хранения данных в каждом вокселе, а так же алгоритму проходки по сетке при заполнении мира блоками. Предполагается использовать метод octree.

Сама генерация представляет собой проход по этой сетке и определение данных каждого вокселя - есть ли в нем блок или нет, на какой высоте он находится, какой это тип блока и прочие правила, которые при масштабировании игры будут появляться. Подход к генерации при этом - biome-first, это означает что большинство данных блоков исходит из карты биомов - 3D текстуры, на которой совмещаются разные шумы, чтобы получить информацию о том, какой где расположился биом.

Процесс генерации мира:

- Сначала рисуем биомную карту. Дефолтный биом занимает всю текстуру. Последующие добавляемые биомы накладываются на эту карту через 3d шум перлина
- Каждый биом представлен своим настраиваемым цветом на биомной карте
- Для каждого биома (в том числе дефолтного) настраивается базовая высота. Все блоки выше этой высоты это воздух (отсутствие блоков), все что ниже - камень (тип  террейн блока по умолчанию)
- На базовую высоту применяется настраиваемый 2D шум перлина, для варьирования каждого блока по высоте. Этот и дальнейшие шумы перлина имеют такие параметры как интенсивность, контраст, размер, а так же количество октав.
- После шума базовой высоты применяется так называемая континентальность - еще один 2D шум перлина. Добавляем каждому вокселю абстрактный параметр континентальность, значение которого влияет на базовую высоту этого блока. Затем вводим пороги континентальности - массив, который говорит о том, какая базовая высота блока должна быть при каком значении континентальности. Перепады базовой высоты от континентальности должны интерполироваться. (с помощью шума,значения континентальности будут плавно расти, а пороги континентальности будут говорить как сильно каждая единица континентальности увеличивает или уменьшает базовую высоту блока. Например с при значении -1 континентальности базовая высота равна 50, но при значении 0.3 - уже 100, а всего при 0.4 уже 150, что означает что от -1 до 0.3 континентальности высота будет градироваться от 50 до 99, а с 0.3 до 0.4 уже от 100 до 150, создавая больше драмы в террейне)
- Теперь по тому же принципу - карта высот + сплайн с порогами, добавим эрозию как модификатор базовой высоты террейна (тут нужно посмотреть как эрозия реализована в майнкрафте, потому что я до конца так и не понял)
- После эрозии, нужно реализовать шум Peaks & Valleys как в minecraft (в этой статье описаны все методы и приемы генерации мира в minecraft https://www.alanzucconi.com/2022/06/05/minecraft-world-generation/). Вероятно для них не нужны пороги как для континентальности или эрозии, я не уверен.
- После Peaks and Valleys применяется уже 3D шум cliffs & overhangs, который так же нужно подсмотреть из minecraft. Для них вероятно тоже не нужны пороги.
- Далее идут пещеры. Пещеры генерируются путем совмещения двух 3D шумов (тоже подсмотреть с minecraft) - так называемые cheese caves создают округлые 3д островки и применяются в пределах заданных высот, заменяя блоки на air. Spaghetti caves это тоже 3д шум, но он заменяет блоки на air только на своих “серых” участках (должны получиться достаточно узкие тоннели, в которых настройки шума определяют толщину и длину тоннеля. Для спагетти так же должны быть настраиваемые пределы высот. Cheese caves и Sphagetti caves работают исключительно в паре. Хотя я неплохо понимаю принцип их построения, здесь тоже лучше обратиться к реализации из minecraft.
- Далее заменяем некоторые блоки камня на новые типы блокоа - блок почвы и блок травы. Для каждого биома должен уметь настраиваться свой уникальный блок почвы и свой уникальный блок травы.
- Камень на землю заменяется по правилам minecraft (стоит уточнить как там, но по идее если мы на базовой высоте или выше, то все блоки которые соприкасаются с воздухом, меняются на блок земли. От этого блока так же превращаем несколько блоков камня ниже. Глубина земли должна варьироваться в настраиваемом рейндже)
- Исключением в замене камня на землю будут блоки, с высоким steepness - с определенной границы перепада высот радом с блоком (можно интерпретировать как “чем круче наклон”), камень не заменяется на землю. этот параметр надо уметь настраивать.
- Если блок мы видим при генерации блок земли, выше базовой высоты который соприкасается с air - заменяем такой блок на блок травы. Замена таким образом на траву должна происходить только при изначальной генерации мира.
